# Анализ результатов эксперимента
Рассмотренные стратегии рендеринга можно разделить на две категории. 
- К первой относится стратегия фреймворка React, который использует подход, основанный на виртуальном DOM. Эта стратегия заключается в построении представления желаемого состояния DOM и явном сравнении его с представлением текущего состояния DOM и, таким образом, выводе изменений, которые необходимо применить к DOM для получения желаемого состояния.
- К другой категории относятся фреймворки Angular и Svelte, стратегии рендеринга которых основаны на привязках данных. Каждая привязка данных связана с определенным типом работы, которая может быть выполнена c DOM деревом, когда значение изменится. Работа по сохранению актуальности DOM состоит из отслеживания изменений значений привязки данных и применения необходимых работ при обнаружении изменений.
Стратегии рендеринга также может дополнительно характеризоваться как они определяют, когда пользовательский интерфейс должен быть обновлен. Запуск обновления React зависит от разработчика приложения, который использует соответствующие библиотечные функции. Angular использует уникальное решение, которое исправляет функциональность браузера и автоматически планирует обновление каждый раз, когда выполняются определенные действия, такие как взаимодействие с пользователем. Svelte полагается на систему реактивности, которая автоматически планирует обновление при каждом обновлении состояния приложения.
Эффективность стратегии рендеринга определяется фиксированными затратами на создание и обновление отдельных элементов, а также количеством элементов и компонентов, которые необходимо создать или
обновить. Постоянные затраты являются основным определяющим фактором при первоначальном создании компонентов, поскольку размеры входных данных одинаковы независимо от стратегии рендеринга.

Для циклов обновления было обнаружено, что размеры входных данных являются доминирующим фактором производительности. Во время цикла обновления React по умолчанию выбирает повторный рендеринг каждого компонента в поддереве компонента, который инициирует цикл обновления. Единственный из всех фреймворков, Angular, цикле обновления может проходить через один и тот же компонент несколько раз. Svelte использует систему реактивности, чтобы точно определить, какие компоненты требуют обновления, и обновляет только их.
Размеры входных данных для обновления отдельных компонентов также различаются в разных платформах. Angular и Svelte проверяют только привязки данных для каждого компонента, который может быть обновлен, в то время как React каждый раз пересоздает все содержимое каждого компонента. Также React должен выполнять отдельный цикл для согласования виртуального DOM, что увеличивает затраты, связанные с этой стратегией.
Реализация рендеринга в Angular включает вставку узлов комментариев в DOM при определенных обстоятельствах. Это увеличивает размер узла DOM дерева – потенциально значительно – и, следовательно, увеличивает затраты рендер DOM.
Также результаты эксперимента показывают значительную разницу в постоянных затратах на создание элементов и компонентов, которая составляет не менее 50%, между фреймворком Svelte с наиболее эффективной стратегией рендеринга и его ближайшими конкурентами. В случае Angular и React проявляются экспоненциальные затраты на производительность при масштабировании, когда один компонент содержит очень большое количество дочерних компонентов или элементов.
Наиболее существенные различия обнаруживаются при обновлении существующих компонентов. В некоторых случаях различия в стратегиях рендеринга могут достигать нескольких порядков, когда обновляются компоненты с большими поддеревьями.
Когда компоненты содержат много статического контента, снова обнаруживаются значительные различия в производительности, даже если обновляется одинаковое количество компонентов. По результатам эксперимента оказалось, что измеренные различия в производительности в точности соответствуют ожидаемым, учитывая размеры входных данных для каждой стратегии рендеринга.
В целом, самая высокая производительность обновления наблюдается в Svelte, который является единственным рассмотренным фреймворком способным гарантировать оптимальную производительность, вне зависимости от количества компонентов. Производительность обновления каждого компонента фреймворка Angular сравнима с Svelte, но производительность цикла обновления может быть на порядок хуже при обновлении большого количества компонентов. Наихудшая производительность обновления среди фреймворков, обнаружена у React, производительность которого в большинстве задач обновления в несколько раз или на несколько порядков ниже, чем у конкурентов. Однако его производительность при создании компонентов и элементов не уступает остальным рассмотренным фреймворкам.


# Рекомендации по применению

В рассмотренных фреймворках, было обнаружено, что следующие шаблоны приводят к значительному увеличению производительности:

- Использование системы реактивности для автоматического обнаружения измененных компонентов;

- Использование оптимизирующего компилятора для генерации кода обновления компонентов, который игнорирует статический контент;

- Использование ручного рендеринга, а не виртуального DOM.
